# 一日目 2018/02/16

- S: 盤面のサイズ　10 - 50
- K: ナイトの数　20 - 100
- P: プリンセスの数　S/5 and S
- M will be between S and S\*

Kの数は1辺敷き詰められるとはかぎらない  
最初にびよーんって広がって全マスをなめるやつを書いて提出して、スコアを見ようと思ったが無理か。

MはKより多くなる可能性があって、そのときはかなりつらい。まとまって動いて回収していく動きが必要か？

PとMはdpっぽく存在確率は計算できそう。確定したやつをどうやってDPに反映させていくか、は難しい。フローとかになるかも？

seed 2で気づいたが、でかいやつでは周囲にMがあつまって、Pは真ん中にいるなど、かたよりがあるっぽい  
seed 2は右上の角がMがすくなかったのでこっちからスタートするといいかも。もしくはそっちをゴールにするか。

最初はまとまってうごいて、Pがいるっぽいところにきたら分散して回収、拾ったやつは真ん中にいる0のやつに集める。  
真ん中は安全なので。みたいな動きが再現できたらよさそう

計算量が結構きつい。盤面が50\*50でユニットが100、ターンは50^3(125000)  

ビームサーチなどしようとすると、組み合わせは4^100なので無理。いや、待機も含めたら5^100か。

ダイヤモンド型みたいな感じでまとまって動くことにして、ユニット数を減らしてもいいかもしれない。真ん中にPを集める感じで。

マルチエージェントはフローってtakaptさんがいってたきがする。これはぐぐるべき。

もしくはDPとかだろうか。

ビームサーチができないならDPかフローか貪欲しかない。  
ビームサーチにするならユニットをまとめて動かすしかない。  
１マスにまとめて動かす、というのはよっぽどMが多いケースじゃないと有効じゃないだろう。効率が悪すぎる。  
ビームサーチならやはりダイヤモンド型が有望か。  
5^3が125、5^4が625、5^5が3125なので、ダイヤモンド型３～４つにするとか。

サッカーのマルチエージェントっぽい論文？

https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%80%E9%9D%A2%E8%A9%95%E4%BE%A1%E9%96%A2%E6%95%B0%E3%82%92%E7%94%A8%E3%81%84%E3%81%9F%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E7%A7%BB%E5%8B%95%E5%85%88

そういえば、存在確立をdpでやるより、モンテカルロのほうが堅牢かもしれない。とはいえ計算量がきついか？

フローをMMに使う方法がよくわからない。みさわさんがなんか話してたきがする http://twilog.org/iray_tno/search?word=%E3%81%BF%E3%81%95%E3%82%8F&ao=a

あったがよくわからず。最短経路を出すかんじ？ http://twilog.org/Mi_Sawa/date-170415

そもそも、インタラクティブな方法にするか、事前計算で全部きめてしまうか、という点が悩ましい。  
不完全情報きびしい。。

takaptさんのcodevs4もみるべき。これはユニットが2とかなんで微妙鴨？

- まとめると

- 方針
    - フロー
    - DP
    - ダイヤモンド型3～4個に絞ったビームサーチ
    - モンテカルロ
- 調べること
    - マルチエージェント系で行動決定の一般的な方針
    - フローを使う方法
    - マラソンのプロ各位のライブラリや昔のコード読む
    - 偏りについては早めに確認しておいたほうがいい。テスターのコード読む

